[The Dark Romance]
[Episod 16]
Helo?
Saya dah jumpa
dalam laman web luar negara.
Pensyarah Yan nampak sopan
pada waktu biasa,
tak sangka pula dia begitu liar
secara peribadi.
Siapa lelaki itu?
Awak nak gunakan video ini
untuk memalukannya dengan teruk, betul?
Biar dia tak dapat bersemuka
dengan awak seumur hidup.
Awak hanya mampu terfikir
cara bertahap rendah begini?
Cari satu akaun palsu yang selamat
dan sebarkan ia.
Dia isteri awak.
Awak tak takut cara ini cederakan musuh
dan memakan diri sendiri juga?
Macam mana pula dia musuh saya?
Kalau musuh,
dia akan mempertahankan
dan melawan.
Yang kita perlu buat
bukanlah berdiri bertentangan dengannya,
tapi nak cari satu kedudukan
yang dipandang tinggi
oleh mereka selama-lamanya.
Orang yang dipandang tinggi
dan diperlukan
barulah penguasa yang sebenar
dalam hubungan cinta.
Apabila dia mempersoalkan kedudukan awak,
awak bukannya perlu berdebat dengannya,
tapi biarkan dia mengaku sendiri
bahawa dia hanya layak berada
di kedudukan bawahan.
Kemudian, memandang tinggi
dengan rela hati dan sepenuh hati.
Jadi, inilah cara awak
untuk buat dia memandang tinggi
terhadap awak?
Kelas hari ini sampai sini saja.
Takut kalau saya cakap banyak,
awak tak dapat nak faham.
Tunggu,
saya ada satu lagi soalan.
Kenapa tatu awak ialah Medusa?
Bukankah semua orang yang nampak Medusa
akan bertukar menjadi batu?
Namun akhirnya,
kepalanya dipenggal oleh Perseus
dan menjadi lambang kejayaan.
Helo?
Yan Ling.
Awak dah tengok kiriman
dalam Internet itu?
Kiriman apa?
Saya hantar kepada awak, awak tengoklah.
[Kejutan plot! Tak sangka nampak
video ghairah profesor wanita]
[dalam laman web X,
berani dia tuduh orang merogolnya]
[sedangkan dia berkelakuan begitu
dengan bekas suaminya]
[Mungkin orang yang berpendidikan tinggi]
[perlukan cara yang unik
untuk lepaskan tekanan]
[Orang begini pun boleh jadi profesor]
[Profesor memang pandai berhibur]
[Polis]
Maaf, kak.
Sebenarnya,
semasa tangkap Ouyang
dan yang lain hari itu,
semua video dah dirampas serta-merta
untuk elakkan kebocoran,
tapi mungkin
semasa mereka menayangkannya,
ia dah dimuat naik
dalam laman web luar negara.
Lagipun, orang yang buat kiriman ini
sangat licik.
Dalam video yang dimuat naik olehnya,
muka dan bahagian sulit
kamu berdua dah dikaburkan sedikit.
Jadi, perbuatan ini
tak dikira sebagai jenayah.
Paling-paling pun
hanya pencerobohan sivil.
Kamu perlu menuntut sendiri
atas pelanggaran hak reputasi
dan hak privasi kamu.
Bukan.
Kumpulan orang ini
terlalu tak bertanggungjawab,
semua itu karut-marut saja
dalam laman web.
Sebenarnya, ia memang agak pelik.
Saya dah tengok rekod yang diberikan oleh
rakan sekerja bahagian keselamatan siber.
Banyak akaun dalam kiriman itu
yang ikut serta memfitnah kamu
baru saja didaftarkan.
Mereka akan berkumpul
dalam satu tempoh masa
dan gunakan kapsyen yang sama
untuk naikkan populariti.
Apa maksud ini?
Kak,
cuba awak fikir betul-betul.
Adakah awak menyinggung
perasaan sesiapa baru-baru ini?
Lagipun, saya rasa orang ini
agak memahami awak.
Saya memang pernah
menyinggung perasaan seseorang,
tapi dia memang patut menerima balasan.
Sudahlah, biarlah dia.
Oh ya.
Luo Liang tahu tentang video ini,
tak apa-apakah?
Saya dah jelaskan kepada dia sebelum ini.
Luo...
Luo apa?
Saya...
Saya dah berkahwin baru-baru ini.
Yakah?
Tahniah.
Kalau begitu,
tengoklah.
Lagi-lagi pada waktu begini,
abang ipar patut menyokong awak
dan menjadi sokongan yang kuat untuk awak,
kan?
Begitu barulah betul-betul boleh diharap.
Saya beritahu awak,
saya dah banyak lihat di balai polis.
Banyak pasangan suami isteri bergaduh
disebabkan hal remeh-temeh.
Kalau abang ipar ada apa-apa soalan,
awak suruh dia telefon saya,
saya akan jelaskan kepada dia.
Namun, saya ada lawatan kerja
beberapa hari ini.
Tapi tak apa,
saya akan minta bantuan
rakan sekerja bahagian keselamatan siber
dalam kerja susulan.
Dia...
Dia takkan buat begitu.
Betul, itu...
Dr. Luo Liang
ialah pakar psikiatri di Hospital Renxin,
dia memang pakar dalam membantu orang
selesaikan masalah psikologi sebegini.
Pasti... pasti takkan buat begitu, kan?
Rasanya takkan.
[Biro Keselamatan Awam Cawangan Qingzhou
Bandar Lihai, Balai Polis Sanjie]
Kalau saya tahu
kumpulan samseng itu
akan muat naik video ini dalam Internet,
saya pasti takkan libatkan awak
dalam masalah ini.
Itu semua pilihan saya sendiri,
tiada kena-mengena dengan awak.
Saya yang menyusahkan awak.
Janganlah cakap begitu.
Saya ini lelaki,
apa sangat yang mereka boleh cakap?
Yang pentingnya awak,
awak masih perlu balik ke universiti
untuk mengajar mereka.
Ini...
Namun, saya rasa begini.
Kan Pegawai Li dah cakap
video itu dah dipadamkan?
Mungkin juga
tak ramai orang yang nampak.
Jadi, awak pun janganlah banyak berfikir.
Lepas itu,
balik
dan jelaskan baik-baik kepada Luo Liang.
Jangan sampai kamu berdua...
Apa-apa pun, Le tinggal
di rumah saya baru-baru ini.
Jangan risau.
Saya masih ada mesyuarat,
jadi saya pergi dulu.
Jan... jangan banyak berfikir.
Jumpa lagi.
[Biro Keselamatan Awam Cawangan Qingzhou
Bandar Lihai, Balai Polis Sanjie]
Lu,
tolong tengok data ini untuk saya.
Lu.
Apabila usia kita dah pertengahan umur,
kena jaga buah pinggang baik-baik.
Kalau asyik berseronok sekarang,
badan tak tahan pula nanti.
Berambus.
Saya berniat baik.
Cuba kongsikan, ceritalah...
Buat apa? Kita rakan sekerja!
Lu Yifeng!
Hebat betul awak ini.
Kelakarkah?
Ia hanya dikira sebagai gurauan
apabila orang yang terlibat
rasa ia kelakar.
Biar saya beritahu awak!
Kalau bukan sebab Lu saya baik hati,
dia boleh saman awak
atas gangguan seksual!
Jangan.
Kita semua rakan sekerja,
tak perlulah begini.
Itu...
Tengok apa?
Cepatlah minta maaf kepada dia, Abang Li.
Itu...
Lu,
maaf.
Awak dah maafkan saya?
Awak rasa?
Ya.
Tak.
Jadi, ya atau tak?
Awak rasa saya sengaja datang
ke Jabatan Meteorologi kamu
dan bergaduh besar dengan orang lain
sebab tak ada kerja lain?
Saya masih lapar lagi sekarang.
Kalau begitu, saya bawa awak pergi makan.
Saya tahu ini bukan soal makan.
Saya tahu,
cuma...
Tak kira apa pun alasan saya sekarang,
tak kira macam mana saya jelaskan,
hal ini memang salah saya
sebab saya memang
buat sesuatu yang tak patut.
Maaf.
Lagi satu, saya tak pandai berkata-kata,
tak pandai bercakap manis
sebab kata-kata manis saya pun
tak semanis awak.
Bukan, apa-apa pun boleh,
asalkan awak jangan tak pedulikan saya.
Apa-apa pun boleh?
Kalau begitu, gunakan seumur hidup awak
untuk menebusnya.
Itu semestinya.
Awak gila?
Saya janji.
Saya janji saya mesti
akan layan awak dengan baik,
lepas itu...
Sudahlah.
Esok hujung minggu.
Mak ayah saya kata nak jumpa awak.
Begitu tiba-tiba?
Saya belum bersedia lagi.
Mak ayah suka makan apa?
Jangan pedulikan
mak ayah suka makan apa dulu,
saya sangat lapar sekarang.
Malatang,
tambah kaki ayam.
Baik.
Dua.
Satu kilogram.
Mak awak bernama He Xiao,
orang Diannan.
Kamu tinggal di Chengyu dulu-dulu, kan?
Saya pernah hubungi ayah awak sebelum ini,
tapi rasanya
dia tak begitu ingin
cakap pasal hal pada masa itu.
Dia juga kata dia selalu tiada
di rumah pada masa itu,
tak begitu jelas tentang keadaan sebenar,
barulah dia beri saya nombor telefon awak.
Ya,
dia sibuk cari duit pada masa itu,
selalu ada lawatan kerja.
Jadi, dari kecil sehingga dewasa,
awak habiskan masa
yang lebih lama bersama mak awak?
Hubungan kamu mesti rapat,
kan?
Saya masih kecil pada masa itu,
saya dah tak ingat.
Namun, ayah awak kata
semasa mak awak bercerai dengannya,
dia tak minta hak penjagaan awak.
- Adakah sebab...
- Saya dah cakap,
saya dah tak ingat.
Mak cik.
- Lihatlah pakej berenang dan senaman ini.
- Tak apa.
Ada diskaun kalau daftar sekarang.
- Tak apa, terima kasih.
- Tak apa.
Awak begitu benci akan dia.
Adakah awak rasa dia curang pada masa itu,
barulah dia tinggalkan keluarga dan awak?
Jangan cakap lagi!
Saya dah lupakan semuanya.
Kalau saya beritahu awak,
mak awak tinggalkan awak
dan ayah awak pada masa itu,
sehingga dia bunuh diri kemudiannya
adalah sebab ditipu oleh orang jahat?
Saya tinggalkan keluarga,
anak pun saya tak mahu.
Selain dia, saya tiada apa-apa lagi.
Siapa yang menipu mak awak untuk curang?
Dia seorang pelajar universiti,
dia juga orang Diannan.
Pada masa itu,
mak saya upah dia jadi tutor saya.
Siapa nama
tutor itu?
Mentor.
Mentor,
saya masih perlu sahkan sekali lagi.
Itu...
Mentor luluskan cuti saya sehari lagi.
Sehari saja, boleh tak?
Helo?
Helo, mentor?
Isyarat...
Isyarat tak bagus,
saya tak dengar jelas
apa yang awak cakap, mentor.
Saya akan laporkan kepada awak
selepas saya balik.
Encik,
terus ke stesen kereta api laju.
Baik.
Helo?
Ini Pensyarah Yan?
Saya wartawan daripada Berita Hari Ini.
Saya ingin menemu bual awak,
apa pendapat awak
tentang kenyataan Ding Zhibo?
Saya tiada apa-apa nak cakap.
Dia dah dedahkan semua surat
yang awak tulis kepadanya.
Nampaknya awak
yang mengambil inisiatif menggodanya.
Pensyarah Yan,
apa penjelasan awak tentang hal ini?
Menulis surat
ialah ikatan emosi
yang paling penting antara Yan Ling
dengan ayahnya yang amat disayangi.
Selepas ayahnya meninggal dunia,
dia yang menderita anggap saya
sebagai pengganti ayahnya
dan teruskan menulis surat kepada saya.
Saya tak sampai hati melukakan hati dia,
jadi saya tak menolak.
Pada mulanya, ia hanya
luahan isi hati seorang gadis kecil,
tapi secara beransur-ansur...
Dia membesar menjadi seorang gadis remaja.
Dia juga tersilap anggap sandaran ini
sebagai cinta.
Surat-surat ini juga
berubah menjadi luahan cinta dan pengakuan
yang bersemangat, gila
dan tanpa berselindung
daripada seorang gadis remaja.
Dia yang nyalakan cahaya hidup saya,
api nafsu saya
dan dosa saya secara inisiatif.
Saya tak salahkan dia,
biarpun sampai hari ini,
saya masih terharu
dengan limpahan cintanya pada masa itu.
Apabila menghampiri penghujung hayat,
saya mengaku saya bersalah
sebab akhirnya,
saya tak dapat menahan godaan
yang indah ini.
Esok akan baik-baik saja.
Pak Ding dah hantar surat,
dia ucapkan selamat tahun baharu
kepada kita.
Awak balaslah surat ini,
tanya khabar secara ringkas dah cukuplah.
Seumur hidup mak ini,
mak hanya pernah tulis surat
kepada ayah awak.
Mak dah jadi balu sekarang,
tak sesuailah nak balas.
Namun, kita tak boleh kurang adab.
Simpan dalam hati saja.
Pak Ding yang dihormati,
terima kasih kerana ceritakan kisah-kisah
tentang ayah saya.
Ia buatkan saya seolah-olah kembali
ke hari-hari ayah saya bawa saya ke laut.
Hadiah kecil yang pak cik berikan
dan buku-buku ayah itu
buatkan saya rasa tenang dan ditemani.
Awak kata panggilan "pak cik" itu
buatkan hubungan kita
terasa asing dan jauh.
Awak kata persefahaman antara kita
[Peti Pos]
dah lama melangkaui usia dan jantina,
ia kewujudan terindah di dunia ini.
Awak dah terima surat
yang saya tulis kepada awak?
Awak suruh saya tulis surat kepada awak.
Kenapa awak tak pernah balas?
Sesi pengajian pun dah mula
selama dua bulan.
Saya tak macam gadis-gadis
yang pendiam dan pemalu.
Saya nak terus
biar awak dengar isi hati saya.
Sayang,
awak kata,
"Awak dilahirkan
ketika saya belum dilahirkan,
saya dilahirkan ketika awak dah tua",
tapi cinta akan merentasi segalanya.
Saya tahu awak cintai saya.
Cinta saya pasti lebih banyak
daripada cinta awak.
Sayang,
kenapa saya rasa awak menjauhkan diri?
Ini buatkan saya sangat menderita
dan tak dapat lepaskan diri.
Encik, merokok tak baik untuk kesihatan.
Namun, ia sangat sesuai untuk saat ini.
Jelas sekali dia yang tulis surat
untuk menggoda orang dulu,
lepas itu berpura-pura tak bersalah pula.
Nampak macam
seorang yang alim
dan buat semuanya demi anak-anak.
Yan Ling betul-betul memalukan diri.
Sebenarnya entah betapa gatalnya dia.
Helo?
Tiada komen,
kami tak menerima sebarang temu bual.
Kamu buat bising di sini
dan mengganggu pelajar kami, tahu tak?
Pergilah.
Pergi ke pejabat keselamatan.
Siapa?
Pemeriksa meter air.
Pensyarah Yan.
- Ada apa-apa yang awak nak balas
- Kamu buat apa?
tentang surat Encik Ding Zhibo?
Khabarnya, ada ramai ibu bapa mengadu
- Ke tepi!
- kepada pihak universiti,
mereka rasa awak tak sesuai
menjadi seorang pensyarah.
Adakah awak akan letakkan jawatan
secara sukarela?
Saya akan panggil polis
kalau kamu teruskan begini!
- Lepaskan!
- Khabarnya, Ding Zhibo
menjaga awak dan mak awak selama ini,
malah dia yang masukkan awak
ke sekolah menengah atas ternama.
Betulkah ini?
Adakah biasiswa sebanyak 10 juta
yang diberikan oleh Ding Zhibo
kepada universiti awak sebelum ini juga
- Ke tepi!
- atas permintaan awak supaya dia menderma
secara sukarela
demi mengekalkan kerja awak?
Begitukah keadaannya?
- Ataupun awak nak gunakan hal masa lalu
- Ke tepi!
untuk mengugut Encik Ding?
Selepas gagal,
barulah awak buat kecoh di depan hospital?
- Begitukah keadaannya?
- Hei! Kamu buat apa?
Jangan rakam lagi!
Beritahu saya!
Awak buat apa?
Buat apa?
Siapa yang suruh kamu datang rakam?
Jangan pukul lagi!
Buat apa?
Jangan pukul!
Beri saya kamera itu!
- Jangan rampas kamera saya!
- Beri saya!
Tak sangka selepas puas mencari,
Dr. Luo pilih wanita sebegini.
Tak boleh salahkan Dr. Luo juga,
dia yang pandai sangat berlakon.
Semasa saya nampak video dia
halang kereta di hospital pada masa itu,
saya masih sangat terharu.
Siapa sangka dia orang begitu?
Tak kira apa
yang kamu nampak dalam Internet,
semuanya tak benar.
Yan Ling ialah isteri saya,
saya tahu dia orang yang macam mana.
Jomlah.
Jom.
Doktor kata apa?
Doktor kata
saya ada gegaran otak ringan,
dia suruh saya balik berehat
beberapa hari.
Biar saya hantar awak.
Awak baliklah tinggal di rumah kita,
mesti ramai wartawan dah tahu
alamat awak sekarang,
[Pembedahan Sedang Dijalankan]
[Bilik Rawatan Angiografi Digital]
saya takut mereka akan ganggu awak.
Tak apa,
saya boleh tinggal di hotel.
Namun, mungkin sebaik saja
awak masuk ke hotel,
wartawan tetap akan dapat menemui awak,
tapi tak ramai orang
yang tahu awak dah berkahwin.
Berkemungkinan besar
mereka takkan jumpa rumah ini.
Beberapa hari ini,
saya boleh tidur
di bilik bertugas hospital,
senang nak buat pemeriksaan.
Awak dah nampak
surat-surat itu?
Dah nampak.
[Pembedahan Sedang Dijalankan]
[Bilik Rawatan Angiografi Digital]
Namun, saya percaya
semua itu perangkap yang dipasangnya
untuk awak semasa awak muda dahulu.
Dia mungkin galakkan awak menulis surat,
tapi berkemungkinan besar
dia tak pernah balas.
Surat-surat itu
memuaskan nafsu pemilikan dia
yang melampau,
itu juga bukti cinta kononnya
yang awak tinggalkan kepada dia.
Kan Peguam Zhou dah cakap?
Inilah cara dia mengambil kesempatan
untuk fitnah awak.
Awak betul-betul fikir begitu?
Tentulah.
Ada kemungkinan lain lagi?
[Laluan Pesakit]
[Jingxiong, Diannan]
Sini, kan?
Ya.
Terima kasih, encik.
Encik.
Ada tak orang yang bernama Luo Liang?
Luo Liang.
Cuba tanya di sana.
Terima kasih.
Pak cik-pak cik,
ada tak orang
yang bernama Luo Liang di sini?
Kenal tak Luo Liang?
Tak nak.
Tunggu sekejap.
- Bom.
- Tak boleh lawan.
Biar saya bom.
Tunggu.
Tak boleh lawan.
Tak nak.
Bom saya tak boleh lawan.
Encik.
Ada tak orang
yang bernama Luo Liang di sini?
Kenal tak Luo Liang?
Luo Liang.
Giliran awaklah.
Luo.
Luo, dia cari awak.
Bukan,
saya cari Luo Liang,
saya nak tanya di mana rumah Luo Liang.
Buat apa cari saya?
Awak Luo Liang?
Betul dan benar,
sayalah Luo Liang.
Dialah Luo Liang.
Boleh tak buka lampu kecil saja?
Doktor kata lebih baik elakkan cahaya
beberapa hari ini.
Jangan bergerak, jangan tunduk.
Biar saya buat.
Awak lapar tak?
Nak saya masak sikit untuk awak?
Tak perlu, awak rehatlah.
Untuk hal yang berlaku beberapa hari ini,
awak pun tak tidur lena.
Awak tidur di dalam bilik,
saya ke luar.
Jangan.
Awak tinggallah di sini.
Kenapa?
Kenapa awak layani saya
dengan begitu baik,
tapi awak tak nak beritahu saya apa-apa?
Saya dah beritahu awak semuanya.
Namun sekarang,
saya tak tahu pun awak ini siapa.
Saya takut kalau saya beritahu awak,
awak akan tinggalkan saya selamanya.
Saya bukan Luo Liang.
Nama saya Xiao Su.
Pada 18 Januari 1981,
saya dilahirkan di Diannan.
Ayah saya seorang belia terpelajar
dari Wuzhou.
Semasa dia dialihkan ke Diannan,
dia berkenalan dengan mak saya.
Mak saya ialah petani tempatan.
Dia cantik
dan berpendidikan.
Dia bekerja sebagai
anggota perubatan di komun.
Mereka berkenalan
dan berkahwin,
kemudian lahirkan kakak saya.
Nama kakak saya Xiao Yuan,
dia 12 tahun lebih tua daripada saya.
Sebab kami juga,
ayah saya tak pernah dapat peluang
untuk pulang ke bandar
sehinggalah kakinya patah akibat terhimpit
semasa bekerja.
Xiao!
Berlaku kemalangan!
Ada orang patah kaki!
Cepat datang!
Tolonglah!
Kereta!
Tolong!
Perlahan-lahan.
Angkat perlahan-lahan,
hati-hati dengan kakinya.
Hati-hati!
Xiao!
Cepat!
Hati-hati!
Xiao Yuan!
Jaga adik awak baik-baik!
Selepas pulang ke Wuzhou,
mereka ditempatkan di kilang jalanan.
Ayah saya pun semakin panas baran.
Tak tahu malu!
Jatuhkan maruah!
Saya nak pukul awak kuat-kuat!
- Ke tepi, nanti saya pukul awak sekali!
- Jangan pukul lagi!
Kami bertiga
pun menjadi sasarannya
lepaskan kemarahan.
Awak tak boleh jalan
apabila nampak samseng!
Pukul awak kuat-kuat!
Tak takut sakit, kan?
Mari!
- Balik!
- Yuan!
Yuan!
Satu-satunya cahaya
dalam zaman kanak-kanak saya
ialah kakak saya.
Dia gantikan saya dipukul,
ajar saya menyanyi,
tolong saya potong rambut.
Dia memang sangat cantik.
Sekiranya ada dia,
tiada orang berani buli saya.
Saya sangat ada rezeki dengannya.
Hari jadi kami pada tarikh yang sama.
Dia 12 tahun lebih tua daripada saya.
Kakak!
Mari.
Tolong kakak sapu.
Sakit tak?
Tak sakit.
Si Doktor.
Tengok!
Kapal terbang.
Awak belajar bersungguh-sungguh.
Apabila kakak dah ada duit,
kakak bawa awak naik kapal terbang.
Kita tinggal di tempat lain.
Sayangnya...
Dia ditipu oleh lelaki.
♪ Cintaku terpaut pada wajahmu ♪
♪ Menyebar ke setiap sudut ♪
♪ Matahari terbit di ufuk
bersinar dengan cahaya yang gemilang ♪
Jian!
♪ Seperti mimpi ♪
♪ Kita bertemu dalam masa
yang sangat singkat ♪
♪ Kau seperti angin musim bunga ♪
♪ Bertiup ke dalam hatiku dengan lembut ♪
♪ Sekarang di mana senyumanmu
pada masa lalu ♪
Semasa saya berumur 10 tahun,
teman lelakinya
menyebabkan dia dipenjarakan
kerana menyembunyikan dadah.
♪ Senyuman yang biasa dalam ingatan ♪
Jangan bergerak! Kami polis!
Jangan bergerak!
Tiarap!
♪ Tahukah kau bahawa aku cintaimu
rinduimu, bencimu dan fikirkanmu? ♪
Tak boleh rampas gitar saya!
♪ Cinta mendalam takkan berubah ♪
♪ Tak pernahkah kau mengenang semula ♪
Apa ini?
♪ Janji semalam ♪
Bawa pergi!
♪ Walaupun kau masih rindu
pada bunga dafodil ♪
Saya dengar dia pergi ke selatan
selepas dibebaskan dari penjara.
♪ Yang mekar cantik di dalam air ♪
Dia tak pernah pulang ke rumah sejak itu.
Awak dan kakak awak
sama-sama mahu lari daripada keluarga,
lari daripada ayah awak.
Jadi, awak tukar nama,
nak putuskan hubungan dengan masa lalu.
Bukan itu saja.
Sejak kakak saya tinggalkan rumah,
ayah saya melepaskan semua kemarahannya
kepada saya.
Saya selalu dipukul.
Saya benci keluarga ini.
Jadi, saya belajar bersungguh-sungguh,
nak lari dari tempat itu.
Kemudian, saya diterima masuk
Ke Universiti Perubatan Dongguang Nanshan.
Saya sangat berharap untuk
menjadi doktor yang baik pada masa depan.
Pada masa itu juga,
saya berkenalan dengan seorang gadis.
Namanya Xu Jingyun.
Pasukan Wang,
cepatnya awak dapat siasat.
Hebatlah awak.
Awak yang mendapati
identitinya ada masalah.
Dengan bantuan Jabatan Wilayah,
kami dapat siasat
identiti sebenarnya ialah Xiao Su.
Dia ada rekod jenayah semasa tahun pertama
belajar di
Universiti Perubatan Dongguang Nanshan.
Mangsa bernama Xu Jingyun,
kes cubaan merogol.
Merogol?
Adakah ini Cik Xu Jingyun?
Pada masa itu,
dia ada bertindak bertentangan
dengan kehendak awak?
Ayah cakap apa?
Kalau begitu, awak ikut cakap ayah.
Nanti suruh Gao balik
untuk ambil
baju awak dan benda lain,
saya kemaskan untuk awak.
Panggilan suami saya.
Dia ada mesyuarat
di tempat ayah saya esok pagi,
jadi tak balik.
Sebenarnya, banyak kali
saya pun tak tahu bila
ikut keinginan saya sendiri.
Saya memang pernah suka dia,
tapi saya juga tahu,
ayah saya takkan setuju
saya bersama dengan orang sepertinya.
Apatah lagi
dengan cara yang sebegitu.
Jangan risau, Yun.
Ayah takkan lepaskan dia.
Jadi,
sampai akhir awak pun tak pernah mengaku
yang awak bercinta dengan Xiao Su?
Tak.
Saya dipenjarakan tiga tahun
kerana cubaan merogol.
Selepas dibebaskan,
saya tak dapat sambung belajar.
Manakala sebab kecederaan tangan,
saya tak mungkin jadi pakar bedah lagi.
Dia pun tak berikan sebarang penjelasan...
Malah tak pernah jumpa saya lagi.
Ayah saya sangat marah pada masa itu,
terus aturkan saya belajar
di luar negara.
Satu-satunya...
Apa?
Cubaan rogol biasanya
dianggap kurang berat
berbanding rogol yang berjaya.
Saya cakap begitu
dapat menjaga maruah ayah saya,
juga untuk Xiao Su.
Ini satu-satunya usaha kecil
yang boleh saya lakukan.
Beberapa tahun awal itu,
saya sangat marah.
Saya benci dia jadikan cinta kita
kepada satu jenayah yang dihina
dan diejek orang lain.
Saya benci dia musnahkan hidup saya.
Namun kemudian,
saya lepaskannya perlahan-lahan.
Mungkin dia hanya memilih
untuk melindungi dirinya pada saat itu.
Dia tak sama dengan
saya yang sebatang kara
dan tak dipedulikan sesiapa.
Saya yakin dia ada kesukarannya sendiri.
Sejak itu,
hidup saya pun berubah sepenuhnya.
Saya tak berani beritahu sesiapa.
Saya diam-diam pulang ke Diannan,
tapi saya tak nak terima takdir saya.
Saya tak nak hidup macam
mak ayah saya seumur hidup.
Sehinggalah saya bertemu
dengan seorang graduan baharu.
Namanya Luo Liang.
Dia anak yatim.
Keputusannya tak bagus,
tak nak ambil
peperiksaan kemasukan universiti.
Saya berbincang dengannya
dan membeli identitinya,
saya mengambil semula
peperiksaan kemasukan universiti
dan memulakan hidup baharu.
Sehinggalah hari ini.
Macam inilah,
saya bertukar jadi Luo Liang
daripada Xiao Su.
Ini saja?
Kenapa awak tak beritahu saya sebelum ini?
Mungkin sama seperti awak,
saya tak sanggup hadapi
masa lalu diri yang memalukan.
Tapi saya dah beritahu awak semuanya,
saya tiada rahsia dengan awak.
Semasa Le menelefon saya
dan kata awak sakit,
di hospital, awak beritahu saya,
awak yang menyebabkan kematian ayah awak.
Saya ingat masalah psikologi awak
disebabkan rasa bersalah
terhadap ayah awak
dan juga hubungan buruk dengan mak awak.
Tapi sebenarnya bukan, betul?
Awak begitu menderita,
begitu hancur...
Adakah sebab pada hari itu, Ding Zhibo
mengumumkan biasiswa
yang ditubuhkan untuk awak?
Tapi saya dah beritahu awak
tentang hal Ding Zhibo.
Awak tahu juga.
Kalau dia tak berkeras
nak bawa budak perempuan di depan awak,
awak akan beritahu saya?
Saya faham.
Saya boleh faham sikap awak menahan diri
dan menyembunyikan perkara itu.
Sebab kita sama-sama
sedang bergelut dengan luka masa lalu,
tak nak dikalahkan
sambil
berusaha untuk
sembunyikan parut yang hodoh ini.
Tapi kita sama-sama sangat konflik.
Nak sembunyikannya,
tapi harap pada saat tertentu,
luka ini dapat dilihat
dan dipujuk oleh orang lain.
Saya tahu sekarang bukan masa
yang paling sesuai.
Tapi sekurang-kurangnya, awak dah
nampak luka saya.
Awak tahu tak?
Apabila awak beritahu saya,
awak berterus terang
tentang masa lalu awak.
Awak kata,
jangan tinggalkan awak,
jangan tinggalkan awak seorang diri.
Awak tahu betapa sakit hati saya?
Selama bertahun-tahun ini,
awak pasti menangis sendirian
dalam kesakitan
pada malam-malam yang tak terhitung.
Sebab saya pun sama.
Dapat bertemu dengan awak
memang bertuah bagi saya.
Rasa macam dah ditakdirkan.
Kita berdua
ialah hadiah terbaik
daripada tuhan untuk satu sama lain.
Sebagai orang yang pernah terluka,
saya lebih memahami kesakitan
dalam hati awak.
Namun, saya juga tahu,
apa-apa pun kita tak sama.
Saya boleh terima segalanya tentang awak,
tapi saya tak berharap
awak akan buat pilihan
yang sama seperti saya.
[Sijil Perkahwinan]
Kalau awak pilih untuk pergi
pada akhirnya,
saya boleh terima sepenuhnya.
Awak boleh
rangkakan perjanjian perceraian.
Rumah ini,
saya tinggalkan untuk awak dan Le.
Ini saja yang awak nak katakan?
Semasa makan dengan awak dan mak,
orang di sebelah saya
bukan ibu kandung saya.
Saya memang takut awak
nampak sisi saya yang ini,
jadi saya minta bantuan orang lain.
Saya tahu perbuatan saya ini
memang kelakar.
Maafkan saya.
[The Dark Romance]
[Tahun 2000,
Universiti Perubatan Dongguang Nanshan]
Hujan lebat macam ini,
kenapa awak datang pula?
macam mana awak nak balik?
Awak tunggu saya sekejap,
saya hampir siap.
Rambut awak
dah tutup mata awak.
Jangan kacau.
Kalau orang lain suruh
saya potong rambutnya,
saya tak nak pun.
Tak boleh di sini.
Habislah kalau dilihat orang lain.
Dah lewat macam ini,
takkan ada orang datang ke sini.
Kamu buat apa?
Awak jangan sentuh saya!